# Анализ привлекательности стран для стартапов
Этот проект был разработан в рамках курса "Аналитика данных на Python". Работа выполнялась в команде из 4 человек (моих одногруппников)

## Описание проекта
Цель нашего проекта состоит в том, чтобы выяснить, какие факторы делают страну более привлекательной для стартапов. Доступ к венчурному финансированию, уровень доходов, инфляция, корпоративные налоги и экономическая стабильность — это основные показатели, которые мы выделили на основе изучения различных источников.

Мы создали индекс бизнес-привлекательности, собрав и проанализировав данные по более чем 60 странам. Затем мы проверили, какие факторы действительно влияют на количество стартапов с помощью алгоритма машинного обучения Random Forest.

## Исследовательская задача
В нашем исследовании мы хотим выяснить, какие экономические переменные оказывают решающее влияние на привлекательность страны для стартапов. Мы хотим определить, какие страны предлагают лучшие условия для бизнеса, анализируя венчурные инвестиции, ВВП на душу населения, инфляцию, корпоративные налоги, уровень безработицы, среднюю заработную плату.

### Мы разработали следующие гипотезы для выполнения задачи:
- Гипотеза 1. Страны с более высоким ВВП на душу населения более привлекательные для стартапов. 
- Гипотеза 2. Объем венчурных инвестиций является значимым фактором, влияющим на успешность стартапов. 
Мы использовали регрессионный анализ и алгоритм машинного обучения Random Forest для проверки этих гипотез и выявления наиболее важных показателей.

## Выбор данных
На начальном этапе нашего проекта мы собираем данные из различных источников, чтобы создать единый датафрейм, который в дальнейшем будет использоваться для анализа и построения модели. Модель должна оценивать, подходит ли та или иная страна для создания стартапа, основываясь на таких показателях, как:
- ВВП на душу населения
- уровень безработицы
- уровень инфляции
- средняя заработная плата
- корпоративные налоги
- объём венчурных инвестиций
- число зарегистрированных стартапов

### Библиотеки, которые мы использовали для сбора и начальной обработки данных:
 - pandas для работы с данными
 - requests для запросов к API
 - numpy для обработки числовых данных

### 1. Данные из API Всемирного банка (ВВП на душу населения)  
```python
# URL API Всемирного банка для получения данных о ВВП на душу населения
url = "http://api.worldbank.org/v2/country/all/indicator/NY.GDP.PCAP.CD?date=2023&format=json&per_page=300"

# Отправляем запрос к API
response = requests.get(url)
data = response.json()

# Проверяем, что данные получены
if len(data) > 1:
    gdp_data = data[1]
    
    # Фильтруем только страны (исключая регионы, у которых нет двухбуквенного кода страны)
    gdp_list = [(entry['country']['value'], entry['value']) for entry in gdp_data 
                if entry['value'] is not None and len(entry['country']['id']) == 2]
    
    # Создаем DataFrame
    df1 = pd.DataFrame(gdp_list, columns=["Country", "GDP_per_cap"])
    
df1.loc[df1['Country'] == 'Korea, Rep.', 'Country'] = 'South Korea'
df1
```
### 2. Данные об уровне безработицы
```python
#	Используем локальный файл API_SL.UEM.TOTL.NE.ZS_DS2_en_csv_v2_76310.xls, предоставляемый Всемирным банком
df2 = pd.read_csv('unemployment_rate.xls', skiprows = 4)

# оставляем только нужные столбцы
df2 = df2[['Country Name', '2023']]

# переименовываем колонки
df2 = df2.rename(columns = {'2023': 'Unemploym_2023', 'Country Name': 'Country'})

# переименовываем названия стран, чтобы они были одинаковые для всех показателей
df2.loc[df2['Country'] == 'Korea, Rep.', 'Country'] = 'South Korea'
df2.loc[df2['Country'] == 'Venezuela, RB', 'Country'] = 'Venezuela'

# добавляем вручную недостающие значения
df2.loc[len(df2)] = ['Iran', 9]
df2.loc[len(df2)] = ['Slovakia', 5.7]
df2.query("Country.str.contains('Ven', case=False, na=False)")
df2.loc[df2['Country'] == 'China', 'Unemploym_2023'] = 5.1

df2
```


















